Was soll das? Das fand ich alles in Mias Wohnung. Sie hat einige ziemlich paranoide Theorien zu Ihnen. Sie denkt, dass Sie sie entführt haben und in irgendeinem Geheimlabor im Keller Experimente an ihr gemacht haben. Sie will Sie auffliegen lassen. Und? Sie würde nicht zum ersten Mal eine Karriere zerstören. Sie schaffte es, Lorenz völlig untergehen zu lassen. Ich würde sie nicht unterschätzen. Sie denkt, sie betreiben ein illegales Labor auf Ihrem Anwesen. Sie will sich Zugang verschaffen. Sie sprach von einem roten Buch, das sie von Ihnen will. Ein rotes Notizbuch? Ich traue ihr alles zu. Mir ist es egal, woran Sie forschen, und ob es offiziell ist oder nicht. Ich weiß ja genau, dass alles in Deutschland überreguliert ist. Und Sie wissen, wie dankbar ich Ihnen bin. Dass ich wieder hier sein kann, straffrei aus der Sache mit Lorenz rauskam und überhaupt wieder arbeiten kann. Das verdanke ich alles Ihnen. Loyalität ist das Wichtigste überhaupt. Wie läuft's mit der Forschung? Ganz gut so weit. Ich lernte in Indonesien spannende Leute kennen. Freut mich. Bin relativ fertig. Gehen wir gleich ins Bett? Ich muss noch ein Referat fertigmachen. Ja, gut. Danke. Hier sieht's schon wieder aus wie Sau. Ich wäre echt bereit für eine Putzfrau, aber den anderen ist es zu snobby. Was ist snobby daran, jemandem einen gut bezahlten Job zu geben und dafür nicht mehr auf einer Müllhalde zu wohnen? Ist ja wohl ein Winwin. Worüber geht dein Referat? Mhm, es geht um die Selbstzweckformel. Hm. "Handle so, dass du die Menschheit, sowohl in deiner Person als auch in der Person eines jeden anderen, jederzeit zugleich als Zweck, niemals nur als Mittel brauchtest." Ja, klingt theoretisch schön, ist aber durchaus problematisch. Kann ich schnell was drucken? Klar. Wieso problematisch? Na, was ist mit Situationen, in denen man Menschen als Mittel zum Zweck verwenden muss? Stell dir vor, du kannst das Leben von Hunderten retten, indem du eins opferst. Kant würde sagen, es ist falsch. Man darf kategorisch keinen umbringen. Und er hat recht. Selbst wenn du 100 Menschenleben rettest, ist es ja immer noch falsch, einen umzubringen. Wäre es nicht noch falscher, so viele sterben zu lassen, wenn man es verhindern kann? Woher willst du wissen, dass 100 Menschenleben mehr wert sind als eins? Also, mal angenommen, ausgerechnet der eine erfindet jetzt zum Beispiel ein Heilmittel gegen Krebs und rettet damit Millionen von Menschen, wenn man ihn nicht umbringt. Dann wäre sein Leben vielleicht doch ein bisschen mehr wert als das von 100. Es ist total hypothetisch. Ja, aber an irgendwelche Grundsätze muss man sich halten, sonst kannst du alles aufrechnen und hast keine moralische Orientierung mehr. Der Drucker geht nicht. Kann das sein? Wahrscheinlich wieder Papierstau. Warte. Probier jetzt noch mal. Was ist das denn? Keine Ahnung, ist nicht von mir. Das ist unser Grundstück. Ja? Ja, ich komme. Hilfe! "Oblivion. Löscht das Kurzzeitgedächtnis der letzten 24 Stunden." Und Mias private Sachen zu durchsuchen, widerspricht nicht deinen moralischen Grundsätzen? Doch. Das ist auch nicht meine Art. Aber wer sonst aus der WG sollte eine Satellitenaufnahme vom Haus meiner Familie ausdrucken? Das kann ja nur Mia gewesen sein, so paranoid wie die gerade drauf ist. Oder Ole plante einen Drohnenflug für seinen InstaAccount, oder es ist einer seiner Witze. Mhmhm. Und was ist dann das hier? Sorry, aber das ist weird. Mega weird. Darf ich? Interessanter Klingelton. Ja. Sorry noch mal wegen der Verwechslung. Ja, kann passieren. Ach, äh, wo ich Sie noch mal hier hab… Könnten wir noch kurz über meine Forschung reden? Geht schnell, aber superwichtig. Worum geht's? Freitag, 20.09. Ein ganz kleiner Piks. Dem neuen Testsubjekt verabreichte ich diesmal 20 mg Oblivion, und es scheint diesmal funktioniert zu haben. Nach der Injektion mit Oblivion hat das Testsubjekt alles Gelernte des gestrigen Tages vollständig vergessen. Ich bin optimistisch, dass wir bald in größerem Stil testen können. Ganz ruhig. Ganz ruhig. Komn her. Komm. Das Testsubjekt ist nach 30 Minuten verstorben. Offenbar gelangen dieselben Nanopartikel, die Oblivion ins Hirn transportieren, auch in die Lunge. Ich vermute, dass ihre lipophile Beschichtung die Lunge verklebt. Neurologisch funktioniert das Präparat. Erinnerungen werden planmäßig gelöscht. Aber dann kommt es zu Erstickungsanfällen und schließlich zum Tod. Dann könnte man natürlich, ähm… Man könnte beispielsweise die Lieferkette der Bioblocks effizienter gestalten. Vor allem wenn man andere, ähm, andere Labore einbinden würde. Besprechen wir das ein andermal? Ja. Wir sollten das indonesische Startup einbinden. Die machen spannende Sachen. Schick mir den Link. Ich schau's mir an. Ok. Scheiße. Dank des besonderen Immunsystems ließ sich ein letaler Verlauf verhindern. Inzwischen bekam sie drei Injektionen. Atmung und Puls sind normal und die Erinnerungen wie geplant gelöscht. Wie erhofft, bestätigt sich Mias Immunsystem als der Schlüssel, um den OffTargetEffekt an den Lungen zu eliminieren. Macht euch keine Sorgen. Ich bekam Fieber. Und die vom Seuchenschutz wollen, dass ich in Quarantäne gehe. Klingt doch glaubhaft, oder? So vermisst dich ein paar Tage niemand. Komm. Mach schon. Beeil dich. Fünf, drei, vier, eins, sieben. Drei, vier, eins, sieben. Fünf, drei, vier, eins, sieben. Scheiße. Scheiße, verdammt. Nicht jetzt. FaceTime Lorenz. FaceTimeAnruf an Professor Lorenz. Mia? Bist du drin? Ja. Aber Sie müssen mir helfen. Ich… Ich kann nicht mehr sehen. Hast du das rote Notizbuch gefunden? Ja. Ok. Wo ist es? Klapp es auf. Zeig mir, was drinsteht. Nein. Sie hören mir jetzt zu. Hier, Winters Aufzeichnungen der Experimenten, die er mit mir machte. Er testete ein Medikament, das Erinnerungen löschen soll. Aber wenn man… Meine neurologischen Funktionen lassen nach, und ich… Ich… sehe den Bildschirm nicht mehr. Ok, das erklärt deine Symptome, die Amnesie, die Flashbacks… Hören Sie zu, und helfen Sie mir! Sie müssen das lesen und ein Gegenmittel finden. Wenn du wackelst, kann ich nichts lesen. Mail es mir, ich schaue es später an. Ich hab vielleicht kein Später. Helfen Sie mir, sonst kriegen Sie Ihr Buch nie. Halt still, sonst werde ich seekrank beim Lesen. Deine genialen Ideen funktionieren nicht. Natürlich. Das ist Blödsinn. Oblivion funktioniert. Das Nanopartikel transportiert Oblivion durch die BlutHirnSchranke und durch… Interessiert mich alles nicht.  Mia lebt, ok? Wir verabreichten ihr mehrfach hohe Dosen. Die Erinnerungstests waren erfolgreich. Wir sind bereit für die nächste Phase. Sie scheint sich zu erinnern. Sagt wer? Wo ist sie? Bring sie mir. Ich schließ die Forschung ab, und ich verspreche, wir kriegen noch dieses Jahr die Zulassung. Andreas, im Moment haben wir ganz andere Probleme. Enttäusch mich nicht. Ich hole die Unterlagen. "Oblivion". Das haben wir jetzt verstanden. Stopp. Halt die Kamera mehr nach links. Was? Warte mal. Was ist los? Will keine Panik bei dir auslösen, aber… Aber was? Langsam verstehe ich deine krassen Symptome. Dass das Scheißzeug mein Hirn auflöst und ich in zwei Monaten tot bin, weiß ich. Aber so wie das hier beschrieben ist… Ich glaube, neuronale Sonication könnte eine Lösung sein. Mia, bist du noch da? Mia? Es kommt jemand. Mia, hör zu. Ich brauche das Buch. Fotografiere es mir ab. Sie kriegen Ihr Buch, aber nur wenn Sie rausfinden, wie Sie mich heilen können. Das ist nicht so einfach… Ende der Durchsage. Hier. Hol mal ein Tape. Verdammter Mist. Ok. Schön, dass du mal wieder aus deinem Zimmer rauskommst. Mach gleich Essen. Willst du auch was? Ich brauch deine Hilfe. Das ist ja mal was ganz Neues. Weißt du, was? Vergiss es. Der Garagenschlüssel hängt vorn am Brett? Ja, wie immer. Der hat mich echt vorgeführt. Was macht denn der hier? Und wo ist Mia? Gute Frage. Halt mal seine Augen auf. Er telefonierte mit Lorenz. Mia und Lorenz arbeiten zusammen. Die suchen nach Beweisen gegen mich. Hofft wohl auf einen Deal mit der Staatsanwaltschaft. Das Buch. Hast du das rote Buch? Nein. Hast du es auch sicher hiergelassen? Mia. Was machst du? Ich kümmere mich um Lorenz. Und dann Mia. Und was ist mit ihm? Das ist nicht so weit. Es bringt ihn um. Du wolltest weiterforschen. Dann tu was für dein Geld. Geht schon wieder nicht ran. Mach dir keine Sorgen, Lotta. Er ist wahrscheinlich beschäftigt. Ich verstehe das alles nicht. Warum redet Mia denn nicht mit mir? Lotta. Die Treffen waren schon für uns komisch, und wir erinnern uns an alles. Klar kommt sie nach allem, was passierte, nicht sofort zu dir. Gib ihr ein bisschen mehr Zeit. Warum bist du dir so sicher, dass sie nichts plant? Ich meine, du kennst sie doch. Empfindest du noch was für sie? Was? Nein. Hey, Lotta. Was… Was ist los?  Sorry. Ich habe einfach ein superkomisches Gefühl. Ihr hängt doch viel mit Mia rum. Könnt ihr mir sagen, was das bedeutet? Essen ist fertig. Ich habe keinen Hunger. Ganz schön viele Bücher, die du hast. Ja, es sind viele. Zu viele. Vor allem, wenn man ein bestimmtes sucht. Welches denn? Sonografie der Neurologie. Es hat einen blauweißen Einband. Es kommt für dich sicher alles schräg rüber. Es ist auch schräg. Megaschräg. Eigentlich hätte Mia dir das selber erzählen sollen. Ihr glaubt den Bullshit?  Na ja. Mia hatte echt überzeugende Argumente. Was denn für Argumente? Mia tickt schon länger nicht richtig. Seitdem sie auf der Party die Drogen ballerte, schiebt sie doch Paras. Ihr steigt drauf ein und spioniert meine Familie aus? Mia erinnert sich an Sachen. Wir fanden raus, dass Winter oft zu eurem Anwesen fährt. Mia denkt, er betreibt da ein Geheimlabor und machte Experimente an ihr. Ihr habt sie ja nicht mehr alle. Mein Vater fördert Wissenschaftler und würde nie Experimente an Menschen durchführen. Nie. Ich dachte, wir wären Freunde. Aber wir sind doch Freunde. Hier, hab ein Geschenk für euch. Solltet ihr mal lesen. Ihr könntet bessere moralische Entscheidungen treffen. Lotta. Freunde zu hintergehen, ist sicher keine. Ok, Lotta. Wollen wir einfach mal in Ruhe über alles reden? Vielleicht wenn Mia dabei ist? Packt eure Sachen und zieht aus.  Was? Mit solchen Menschen will ich nicht wohnen. Lotta! Das hat sie bestimmt nicht so gemeint. Ich glaub schon. Ja. Lotta. Lotta! Komm schon. Die beiden können nichts dafür. Willst du sie echt in Schutz nehmen? Ja. Die machten nichts. Und Mia? Hat die deiner Meinung nach auch nichts gemacht? Wieso regst du dich auf, wenn es Lügen sind? Es kann dir egal sein, was Mia und andere über deinen Vater sagen. Du weißt, es stimmt nicht. Sag mal, Niklas. Hier geht es um meine Familie! Ja. Außerdem, Loyalität ist das Wichtigste überhaupt. Wenn die fehlt, kannst du es lassen. Wie kannst du das nicht verstehen? Doch, ich verstehe dich. Du weißt, dass ich für dich da bin. Immer. Bleibst du heute Nacht hier? Ja. Bis später. Ist es das hier? Ja. Danke, Mama. Eine Nachricht von einem Jasper. Ich muss noch mal weg.  Jetzt noch? Ja, ich muss mich um Mia kümmern. Was? Nichts. Liebe Grüße an Mia. Mache ich. Na? Schön, dass du da bist. Also, ich gebe das ja wirklich ungern zu, aber gefällt mir richtig gut, deine Studentenkneipe hier. Ok, was ist los?  Was weißt du über Papas Projekte? Warum fragst du? Ist er in irgendwas Illegales verwickelt? Was meinst du? So was wie Waffenhandel, Organhandel, Zigarettenschmuggel? So was macht unser Vater wohl nicht. Nein. Aber… Ich bin mir ziemlich sicher, dass er Punkte in Flensburg hat. Du weißt, was ich meine. Nein, weiß ich nicht. Was willst du? Warum fragst du mich das jetzt? Warum nicht? Warum nicht? Weil… das keinen Sinn macht. Du bist eher in was Illegales verwickelt. Du finanziertest letztes Jahr eine geheime HuntingtonForschung und verhalfst einem Terroristen nach Indonesien. Das ist was ganz anderes. Warum? Weil die HuntingtonForschung der Menschheit total zugutekommen wird. Man kann nichts verbieten, was so viele Menschen retten kann. Ok, du meinst, der Zweck heiligt die Mittel? Ich habe nichts Falsches gemacht. Ich habe nur was gemacht, was gesetzlich nicht erlaubt ist. Mhm. Siehst du? Und genau das hätte unser Vater auch gesagt. Du bist genau wie unser Vater und warst es schon immer. Ich checke nicht, dass du es nicht siehst. Aber wenn ich dir einen Rat geben darf? Hör endlich mal auf, dich zu wehren. Wir werden sowieso wie unsere Eltern. Man hat immer eine Wahl. Triff endlich eine. Ist nicht so schwer. Entweder du bleibst, wie du bist, und erreichst Großes, indem du Risiken eingehst, Grenzen überschreitest. So. Oder du veränderst dich, beschreitest den Pfad der Tugend und erreichst dennoch Großes. Scheißegal. Hauptsache, du spielst nicht den Moralapostel. Das nervt total. Du weißt nicht, wie ich bin. Ich weiß ganz genau, wie du bist. Und falls es dir irgendwie hilft… Ich musste da auch durch. Wir sind eine besondere Familie mit besonderer Verantwortung. Ob wir's wollen oder nicht. Danke. So, Jasper, das sollte jetzt funktionieren. Stopp! Mia. Wie konnten Sie mir das antun? Ich vertraute Ihnen, genau wie mein Vater. Mia. Dein Immunsystem ist außergewöhnlich. Das weißt du. Das war das, was noch gefehlt hat, um Oblivion fertigzustellen. Der Baron bot an, dir eine Zusammenarbeit vorzuschlagen. Was? Deshalb brachte ich dich zu ihm, und du hast eingewilligt. Was? Ich würde nie mit Ihnen zusammenarbeiten. Warte. Schau. Mein Name ist Emma Mia Akerlund, und ich nehme freiwillig und im Vollbesitz meiner geistigen Kräfte an den OblivionVersuchen von Dr. Andreas Winter teil. Mein Immunsystem wird Oblivion bekämpfen. Dein Immunsystem kommt nicht bis ins Gehirn. Wenn was schiefgeht? Dann machen wir deine BlutHirnSchranke mittels Sonication, also fokussiertem Ultraschall, durchlässig. Dein Immunsystem wird dann alles, was nicht dorthin gehört, vernichten. Vertrau mir. Glaubst du, ich bin so dumm, aufzunehmen, wie ich ein Verbrechen begehe? Ich erinnere mich, wie Sie mich gegen meinen Willen festhielten. Ich weiß. Weil du als Erstes unsere Abmachung vergessen hast, dich aber an Homo Deus erinnert hast. Ich musste dir mehrere Dosen verabreichen, um rauszufinden, woran du dich erinnerst. Ehrlich gesagt, ich verstehe es immer noch nicht ganz. Aber wieso hätte ich das alles getan? Ich würde mich nie auf so was einlassen. Du machtest den Deal mit Fürstenberg, nicht mit mir. Lassen Sie uns gehen.  Nein, das kann ich nicht. Wir zwei stellen jetzt Oblivion fertig, wie abgemacht. Wir haben einen Deal. Wenn du den erfüllst, könnt ihr gehen. Und ich gebe dir noch einen Grund. Du kannst dafür sorgen, dass deinem Freund nichts passiert Hast du einen Knall? Beruhigst du dich jetzt mal. Beruhig dich. Ich glaube, wir kommen nicht mehr zusammen. Mia. Du vergisst besser alles. So kann man jemanden richtig verletzen. Gib mir deine Hand.